有多少应用就有多少怪兽
アプリの数だけモンスターがいる
那就是应用怪兽
アプリモンスターズ
你的未来我已经搜索完毕了！
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今为止的应用兽
我是中学二年级的新海遥
ボクは　中学２年の新海ハル
某天我得到了应用驱动
ある日　アプリドライヴを　手にしたボクは
并遇见了认为我与他的搜索结果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索应用的怪兽 盖奇兽
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
潜藏在网络之海深处的
ネットの海の奥深くに潜む
最终BOSS人工智能利维坦
ラスボス人工知能　リヴァイアサン
如果我们不阻止  世界就会陷入大混乱
止めなければ　世界は大混乱に陥ってしまう
和我一起战斗的应用驱动者是
ボクと一緒に戦う　アプリドライヴァーは
应用山470的偶像花岚惠理小姐
アプリ山４７０の　アイドル　花嵐エリさん
人气AppTuber飞虎 就是飞鸟虎次郎君
人気アプチューバーの　アストラこと　飛鳥　虎次郎君
还有我最好的朋友 大空勇仁
そして　ボクの親友の　大空勇仁
勇仁的伙伴断线兽
サテラモンに追い詰められた　ボクたちを救ってくれたのは
救了被卫星兽追捕的我们
勇仁のバディのオフモンだった
断线兽变成了极应用兽关闭兽
オフモンは　極アプモンの　シャットモンになって
漂亮地击退了卫星兽
サテラモンを見事　撃退…
然而
したんだけど…
大
家
一
起
带
你
出
来
!
封
闭
自
我
的
断
线
兽
!
你在对遥做什么！
ハルに何しやがる！
盖奇兽
ガッチモン！
小多卡
ドカちゃん！
音乐兽
ミュージモン！
好强大的力量
とんでもねえパワーだぜ
好奇怪
おかしいでワス
他变成极应用兽应该早超过60秒了
極アプモンになってから　60秒は　とっくに過ぎたはずでワス
为什么不变回断线兽呢
なんでオフモンに戻らないの？
飞虎                                    遥                                    惠理
アストラ                                  ハル                                  エリちゃん
不要啊关闭兽
やめろ シャットモン！
勇仁
勇仁！
不要
やめて！
不要啊  关闭兽
やめてよ　シャットモン！
你到底在做什么！关闭兽
何やってんだ　シャットモン
他是你的伙伴吧
そいつは　お前のバディだろ
关闭兽
シャットモン！
呐
なあ
断线兽
オフモン…
你能听到
俺の声
我的声音吧
聞こえてるんだろ？
变回来
戻ってこい
断线兽
オフモン
勇仁
勇仁！
没事吧
大丈夫？
嗯
ああ…
没什么大事
大したことない
你没事吧
大丈夫か？
断线兽
オフモン
对不起
ごめんなさい
断线兽
オフモン…
果然伤到你了
やっぱり　傷つけちゃったでおふ
为什么
どうして？
变成关闭兽之后
シャットモンになると
就无法违抗心中传来的声音
心の中から響いてくる声に　逆らえなくなってしまうんでおふ
心中传来的声音
心の声？
破坏一切
“すべてを破壊して
想强制结束一切的
強制終了させたい”っていう
关闭兽的声音
シャットモンの声でおふ
居然
そんな…
断线兽
オフモン
应用兽
アプモン　それは
是拥有自主思考与行动能力的人工智能 应用生命体
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在现实中化身为应用兽芯片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通过应用驱动使其实体化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而现在 在网络之海深处
そして今 ネットの海深く
潜藏于暗网中的恐怖人工智能开始行动了
ダークウェブに潜む　恐るべき人工知能が動きだした
在将要到来的2045年
きたる2045年
人工智能将超越人类的智能
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配对&连结的冲动！
有想做的事情 却避之不及
有想成为的人 却半途而废
对别人说不出口的事 却愿与你相谈
在床单上尿出的世界地图
究竟是真是假
不去尝试冒险 又怎能得知
我早已越过少年时的自己
踩下两人份的足迹
心之所至人人都能成为主角 这高鸣的心跳
正是你的故事已然展开的 证明
我们正踏上蜕变的旅途
（Searching and matching）
配对&连结的冲动！
字幕制作
DIGI-STUDIO
驯兽师联盟
樫之木书店
这样啊
そっか
片　源
DIGI-STUDIO
断线兽君居然…
オフモン君に そんなことが…
好像受了很大的打击
かなりショックを　受けてたみたいだけど…
翻　译
歌词翻译
Ulforce魂
GOTH　　　Ulforce魂
嘉雪　　　　遥远
断线兽从当时后就一直逃避外界
オフモンは　あれから　ずっと引きこもってるんだ
校　对
小齐      遥远
箱子
箱？
逃避外界是关在箱子里啊
引きこもるって　箱の中にかよ？
时间轴
后　期
蠢恬
Hanada
制作监督
在这么暗又窄的地方 带劲吗
こんな暗くて狭いとこ　ノレる？
不带劲吗
ノレない？
像秘密基地一样 超带劲
秘密の隠れ家っぽくて　超ノレるー！
字幕制作
DIGI-STUDIO
驯兽师联盟
完全不带劲啊
全然ノレないわよ
断线兽
オフモンちゃん
不快出来 我就要向箱子使出咚咔一击了哦
早く出てこないと　箱の中まで　ドッカンパンチよ
箱子里还是箱子
箱の中身は　また箱？
打开看看吧
開けてみるね
又是箱子
また箱？
既然这样
こうなったら…
还有呢
まだまだ
惠理加油
エリちゃん　頑張れ！
这到底怎么回事啊
どうなってるのよ？　これ
不要打开  危险
“あけるな　きけん”？
这个打不开
これ　開かないんだけど…
我们没法把断线兽弄出来
俺たちが　オフモンを　外に出すことはできない
只要断线兽不想出来的话
オフモンが出ようと　思わないかぎりは…
要让断线兽想出来
オフモンが“外に出てみよう”って　思うには…
那外面就要有让他在意的事
外で気になるようなことが…
想到什么了吗
何か思いついたのか？
嗯
うん
之前在书上看到
前に本で読んだんだけどね…
当太阳神因生气而把自己关进山洞时
太陽の神様が怒って　洞穴の中に　閉じこもっちゃったとき…
No
ノー！
诸神烦恼 这样下去世界就要一直漆黑了
このままじゃ　世界が　真っ暗になったままだって　困った神様たちが
于是就在外面沸沸扬扬的举办祭典
洞穴の外で　お祭り騒ぎをしたんだって
我知道这个故事
その話　知ってる
太阳神在意外面发生了什么开心的事情
外で　何か楽しそうなこと　やってるって　気になった太陽の神様が
就从洞穴中偷偷探了头 是这样吗
洞穴から そっと　顔をのぞかせたんだよね？
嗯
うん
我们也做点让断线兽想出来的事
ボクたちも　オフモンが　外に出てきたくなるようなことを…
感觉好有趣啊
なんか面白そうね
干吧
やりましょ！
嗯！超带劲！
ああ　超ノった
各位
みんな…
揉啊揉啊揉
ねり　ねり　ねり
哇 真的假的 遥堕落成不良少年了
ちょっ　マジかよ！　ハルがぐれて　不良になっちまったよ
噢噢噢
おうおうおう
我
ボク…
不是
じゃなくて
老子 从今天开始
俺は　今日から
不叫小遥叫小恶了
ハル改めワルだぜ
遥是不良少年
ハルがワルおふ？
富士见坂中学2年 新海遥
ふじみ坂中学２年　新海ハル…
夜露死苦
要 要是碰 碰了老子的话可是会遭殃的
“おっ　俺に触れたら　やけどするぜ…”
遥
ハル
你干这个不觉得羞耻吗
やってて恥ずかしくないか？
那你别说啊
言わないでよ
亚衣
亜衣ちゃん！
对不起
ご…　ごめんなさい
虽然遥不行了
ハルはダメだったけど
但这个方法可行
このやり方は　いけるわ
努力的上啦
ガンガンいくわよ
我 樫木亚衣
私　樫木亜衣は
要作为偶像出道啦
アイドルデビューしまーす
亚衣
亜衣ちゃーん！
偶像
ア…　アイドルおふ？
接下来是本周的第3位
続きまして　今週の第３位
在偶像界如一颗彗星般出现的新女主角
アイドル界に　彗星のごとく現れました　ニューヒロイン！
樫木亚衣小姐的 恋之重版 完成
樫木亜衣さんで　〝恋の重版出来！〞
惠理 为什么穿着职业摔跤的装束
エリちゃん　なんでプロレスの　コスチュームを　着てるんでワス？
职业摔跤
プロレスおふ？
蓝方
青コーナー
Storm 花岚
ストーム花嵐！
看好了
シャラッ！
我就是职业摔跤界的中心 你们这帮家伙
私がプロレス界の　センターだ　この野郎
哇喔飞虎 你要变成好莱坞名流去走红地毯了吗
ワーオ！　アストラ　ハリウッドセレブになって　レッドカーペットを歩いてるの？
好莱坞名流
ハリウッドセレブおふ？
谢谢 谢谢
センキュー　センキュー
这不是红毯吗
これ　レッドカーペットじゃねえ！
是超BIG的蛇的舌头啊
超ビッグなヘビの舌だよ
蛇的舌头卷起来了
ヘビの舌が巻きついてくる
变成滑溜溜的人逃走吧
ヌルヌル人間になって　脱出だ
飞虎变得超级顺滑
アストラが　超ヌルヌルになってるよ
发 发生了什么
な…　何が起きてるおふ？
成功逃脱
脱出成功
好嘞 我也变大跟它打一架吧
よーし　俺も巨大化して戦うぜ
耶 变身飞虎人啦
イエーイ　アストラマンに変身だよ
虎次郎变大了？
虎次郎が巨大化おふ？
已经没法想象了
もう想像できないおふ
断线兽不出来啊
オフモン　出てこねえな
我和飞虎的酷段子居然都钓不出来
僕とアストラのクールなネタに　食いついてこないなんて…
超不带劲
超ノレねえ
因为你们太扯了
あんたたち　ふざけすぎだから
作战好像失败了
作戦は失敗みたいでワスな
真是的 遥都做出那么羞耻的事了
…ったく！　ハルが　あんな恥ずかしい　マネまでしたのによ
就别提了吧
もういいでしょ　それ
抱歉让大家担心了
心配かけて悪かったな
断线兽呢
オフモンは？
带回去
連れて帰るよ
勇仁
勇仁？
遥
ハル
能和你聊聊吗
ちょっと話　いいか？
这种时候
こういうとき
我就不知道该怎么办了
どうすればいいか　分からなくてさ
昨天也是
昨日だって…
觉得关系好什么的 只是我一厢情愿吧
仲良くなれたと思ったのは　俺だけだったのかな？
也许是认为我作为伙伴不够格
“バディ失格”って　オフモンから
被断线兽抛弃了吧
見捨てられたのかもな
没这种事
そんなことないよ
勇仁不是舍生忘死的阻止了暴走的关闭兽了吗
暴走するシャットモンを　勇仁は体を張って止めたよね
勇仁的心意一定已经传达给断线兽了
勇仁の思いは　オフモンにも通じているはずだよ
嗯
ああ
遥
ハル…
断线兽
オフモンは
是因为伤了勇仁而自责吧
勇仁を傷つけたことに　責任を感じてるんじゃないかな
自责
責任を…
勇仁
勇仁？
这种心情 我也懂
その気持ちなら　俺も知ってる
遥
ハル
你还记得吗
覚えてるか？
嗯？
ん？
我们刚认识的时候
俺たちが　まだ出会ったばかりのころ…
小学时 有次定向越野活动
小学校のオリエンテーリングで
在同一班
同じ班になったよな？
哎 勇仁
なあ　勇仁
路在这边吧
道　こっちだよな？
那个…嗯 那边
えーっと…　ああ　そっちだ
什么嘛 这路不对啊
なんだよ　道　違ってたじゃん
抱歉
ごめん
是勇仁说走这边吧
勇仁が“こっち”って　言ったんだよな
啊 脚好疼
あーあ　足　痛い
回去真烦啊
戻るの面倒くさいな
肚子饿了
おなかすいた
没事吧勇仁
大丈夫？　勇仁
啊
おお
我不要紧 你先走吧
俺のことはいいから　先に行ってくれよ
不
ううん
一起走吧
一緒に行こう　ね？
不能把朋友一个人丢下啊
友達を１人　置いてくなんて　できないよ
遥
ハル…
谢谢你
ありがとな
那时候
あの時
孤零零而低沉的我 因为有遥在身边
独りぼっちになって　ふさぎ込んでいた俺のそばに　ハルがいてくれた
而得救了
それで俺は救われたんだ
我能做的只有这些了
ボクにできるのは　それくらいだから
就是这种时候 我也应该陪在断线兽身边啊
こういうときこそ　俺も　オフモンのそばに　寄り添ってやらないとな
嗯
うん！
这才是伙伴啊
それでこそ　バディだぜ
对不起 勇仁
ごめんなさい　勇仁
跟我在一起
僕と一緒にいたら
你还会受伤的
また傷つけちゃうおふ
勇仁
永别了
さよならおふ
断线兽
オフモン…
又成孤单一人了
また独りぼっちおふ
你可不是
独りぼっちじゃ…
孤身一人啊
ないんだな
卫星兽
サテラモン！
断线兽
オフモン…
不 关闭兽
いや　シャットモン
一直被你打败这种事
お前に負けたままというのは
作为枪手 他的自尊
ガンマンとしての　プライドが許さ
是不会允许的！
ないんだな！
断线兽
オフモン！
オフモン
听到就回答
聞こえていたら返事してくれ
断线兽
オフモン？
你在一个人战斗吗
お前一人で戦っているのか？
等下 现在就来救你
待ってろ　今　助けに行くからな
勇仁 不能过来
勇仁　来ちゃダメおふ
断线兽
オフモン
在哪
どこだ？
断线兽
オフモン！
断线兽在这里
ここにオフモンが…
不想死的话
死にたくなければ
就叫来同伴 变成关闭兽
早くバディを呼んで　シャットモンになるしか
是不行的
ないんだな
不要
ヤダおふ
我绝对不变关闭兽
シャットモンには　絶対ならないおふ
啧啧啧
チッ　チッ　チッ
不变关闭兽的话 你就
シャットモンにならない　お前に用は
没有用了
ないんだな
勇仁
勇仁…
断线兽
オフモン！
勇…勇仁 你不能过来！
ゆ…　勇仁　来ちゃダメおふ！
断线兽的应用驱动者
オフモンのアプリドライヴァー
要救伙伴的话 不变成关闭兽
バディを助けたければ　シャットモンになるしか
是不行的！
ないんだな
断线兽
オフモン
我们来打倒这家伙
俺たちで　こいつを倒すぞ
不 不行的
ダ…　ダメおふ
变成关闭兽 又不知道会怎么样了
シャットモンになったら　どうなっちゃうか分からないおふ
断线兽
オフモン！
不管发生什么事
どんなことがあろうと
我都相信你
俺は　お前を信じてる
你只要无所顾忌地战斗就好
お前は　思うがまま戦えばいい
不管发生什么 我都给你摆平
何があろうと　俺が受け止めてやる
勇仁
勇仁…
你能相信我吗
僕のこと　信じてくれるでおふ？
啊
ああ
我们是伙伴啊
俺たちはバディだ
勇仁相信我的话
勇仁が信じてくれるなら
我也相信勇仁
僕も　勇仁を信じるでおふー！
上吧
いくぞ！
应用兽芯片  准备
アプモンチップ　レディ！
自我 注入
俺　注入！
收到
いただきました
极应用实体化
極アプリアライズ！
关闭兽
シャットモン！
突然出现失礼了
突然　失礼
关闭兽
“シャットモン”とは
是拥有强制终止的能力的应用兽
“強制終了”の能力を持つ　アプモンだ
去战斗吧 关闭兽
戦うぞ　シャットモン
和强敌的战斗
強敵との戦い
作为枪手
ガンマンとして燃えるしか
只有燃烧
ないんだな
这是我最强的必杀技
これぞ最強の必殺技
能被你这家伙逃掉
キサマに逃れることは　でき
是不可能的
ないんだな！
宇宙雷达
コズミックレイダー！
躲开 关闭兽
よけろ　シャットモン
还没有结束
まだまだ！
在你伤痕累累之前 攻击
キサマがくたばるまで　攻撃は　やめ
是不会停下的！
ないんだな！
关闭兽
シャットモン！
怎么办
どうすれば…
这里危险
ここは危険だ
快离开 勇仁
離れろ　勇仁
不 我发过誓了
いや　俺は誓ったんだ
要一直在你身边
いつでも　お前のそばにいるって
勇仁
关闭兽
シャットモン
勇仁
勇仁！
遥
ハル！
不会让你为所欲为的
お前の好きにはさせない
不管是一个还是两个 都一样
１人でも２人でも変わら　ないんだな！
方向变了
方向を変えた？
搜索激光的轨道
レーザーの軌道を検索！
就算搜索了
検索しても
只是躲开 就得拼尽全力
かわすのに精いっぱいだ
就算以关闭兽的速度 也没法全部躲开
シャットモンのスピードでも　かわしきれない
这样的话
それなら…
环球兽
グローブモン！
勇仁 用这个
勇仁　これを使って！
行吗 遥
いいのか？　ハル
把一切寄予 我们与伙伴的纽带上吧
２人のバディの絆に　すべてを託すよ
啊
ああ
遥的心意 我切切实实得收到了
ハルの思い　確かに受け取った！
应用兽芯片
アプモンチップ
准备
レディ！
应用链接
アプリンク！
自我 注入
俺　注入！
收到
いただきました
关闭兽+环球兽
シャットモン　プラス　グローブモン
怖くはないのかって君は聞いたけど
虽然你问我是否感到害怕
僕はいつだって怯えてるんだよ
但我无论何时都在胆怯呢
只要我们齐心协力
ボクたちが力を合わせれば！
光って見えているのはきっと
能够看见那般闪耀的光的一定是
就不会输给任何人
誰にも負けない！
君がいるほうだね
有你在的方向吧
即使应用链接 我的攻击也
アプリンクしたところで　俺の攻撃は防げ
无法防御
ないんだな！
Wake me up! 扉の向こう 手招いてる運命も
Wake me up! 门扉另一侧 正在招手的命运
究极搜索
アルティメットサーチ！
面食らっちゃうコンビネーション·プレー
也是不知所措的Combination Play
Be my light. 一人じゃ超えられない
Be my light. 独自一人无法超越
上啊！
いっけー！
借りるよ力 預けて背中
借给你力量 把背后托付给我吧
指が震えてる だけどハートのほうが奮えてる
手指在颤抖 可心脏却更振奋
我要将你强制终止
お前を強制終了させる
Let’s shake it down.
Be my light. 傷つくことよりも
Be my light. 与其去伤害
誰かが泣いてるほうがヤだね so bright
我更不想看到谁的哭泣 so bright
我出场的机会 已经
これで　もう　俺の出番は
没有了吧
ないんだな
Wake me up! You be my light.
成功啦
やった！
遥 你怎么…
ハル　どうして…
感觉有点不安 就打了个电话
なんか胸騒ぎがして　電話をかけたんだけど
结果勇仁没接
勇仁が出なかったから…
这样啊
そっか
果然 遥是主人公啊
やっぱ　ハルは主人公だな
多谢啊
サンキューな
勇仁
勇仁！
断线兽
オフモン
今后也请多指教啊
これからもよろしくな
我的伙伴
俺のバディ
应用兽数据研究所
アプモンデータラボ
今天的应用兽是
今日のアプモンは？
关闭兽
シャットモンでおふ
关闭兽无论速度还是力量都惊人的强
シャットモンは　スピードもパワーも　桁外れに　すごい
但是因为暴走而伤到了勇仁他们
でも暴走して　勇仁たちまで　傷つけてしまったでおふ
勇仁 对不起
勇仁　ごめんなさいでおふ
不用啦
いいって
更重要的是 今后不管有什么
それより　これから何があっても
都要两人一起克服
２人で乗り越えていこう
好啊
おふ！
今天的应用格言
今日のアプリ格言…
朋友一个人烦恼的话  就陪在他身边吧
我已经不是一个人了
僕はもう　１人じゃないでおふ
在上课时我听到「嘿 就是你」（嘿 就是你）
我被点名回答问题 不要啊 求求您
被罚抄写一百遍 毫无用途的咒语
这样的学习 有何意义？（有何意义？）
谁来救救我 拜托了
我还有其他好多好多 想要了解的事情呢
好想让其他人大吃一惊
快点教我使用厉害的咒语
比起今天更想知道明天 比起明天更想知道更远的未来
我想要今天快点过去 这样就可以见到你
跨越过次元 跨越过浩瀚的宇宙
即便是小小的碎片 只要和你在一起
我都可以坚强地跨越过去
因为我还年轻嘛!!
下集的应用怪兽是
次回のアプリモンスターズは？
不断成长的超巨大企业 L集团
成長を続ける　超巨大企業　Ｌコープ
那个社长被解雇了？
その社長が　クビになったって？
成为新社长的竟然是
新しく社長になったのは　なんと！
高中生CEO!  云龙寺乃斗登场！
下集也要准时观看
次回もガッチで見てくれ！